# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей "Как в гостях".

Заказчик этого исследования — сеть отелей “Как в гостях”.
С целью привлечения клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако, если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.

## Цель проекта:

Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

## Итог исследования:

В результате проведённого исследования, наилучшей моделью для предсказания отмены бронирования оказалась модель RandomForest, так как показала лучшую метрику полноты и скорость построения модели.
Расчётная модель показала хорошие характеристики, а с точки зрения бизнеса быстрые сроки окупаемости (менее одного месяца) и хорошую оценочную прибыльность.
С точки зрения бизнеса, если не использовать модель предсказания отказа от бронирования и не тратить на неё сил и средств, можно порекомендовать использовать депозиты для клиентов, которые бронируют номера задолго до заезда, с датой прибытия в конце месяца, не имеющие специальных отметок, имеющие детей, долго ожидающие подтверждения и не заказывающие дополнительных опций.
Однако, внедрение такой модели, окупит её в первый же месяц и принесёт расчётную прибыль *более 14.7 миллионов рублей за год*!

## Стек технологий:

`pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scikit-learn`, `imbalanced-learn`.

## Статус проекта:

Завершен.
