# Портфолио проектов Яндекс Практикум.
В данном репозитории собраны проекты, которые были выполнены в ходе обучения в Яндекс Практикуме, профессии 'Специалист по Data Science Plus'.

 Название проекта | Задачи проекта | Описание проекта | Навыки и инструменты 
----------------- |--------------- | ---------------- | -------------------- 
[Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/Artyom174/yandex_projects/blob/main/01_researching_customers_of_bank/bank_customer_research.ipynb) | На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок | Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов. Очищены данные от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные. Определена доля кредитоспособных клиентов. Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок. Построена модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. | `лемматизация`, `предобработка данных` , `Pandas`, `PyMystem3`
[Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/Artyom174/yandex_projects/blob/main/02_research%20of%20apartment%20advertisements/research%20of%20apartment%20advertisements.ipynb) | Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир. | Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий. На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. | `исследовательский анализ данных`, `визуализация данных`, `предобработка данных`,  `Pandas`, `Seaborn`, `Matplotlib`
[Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/Artyom174/yandex_projects/blob/main/03_best_tariff_for_company/best_tariff_for_company.ipynb) | На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа | Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов. Определен выгодный тарифный план для корректировки рекламного бюджета. |  `Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Matplotlib`, `SciPy`
[Рекомендация тарифов для компании](https://github.com/Artyom174/yandex_projects/blob/main/05_recommendation_of_tariffs/recommendation%20of%20tariffs%20for%20the%20company%20.ipynb) | На основе полученных и проанализированых ранее данных клиентов оператора сотовой связи разработать модель классификации, которая будет наиболее точно предлагать клиентам новый тариф | Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф. Построена модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Построена модель с максимально большим значением accuracy. Доля правильных ответов доведена до 0.81. Проверены accuracy на тестовой выборке и оценена модель на вменяемость. |  `машинное обучение`, `Pandas`, `NumPy`, `Sklearn`
[Отток клиентов банка](https://github.com/Artyom174/yandex_projects/blob/main/06_outflow_clients/%20outflow%20of%20bank%20clients.ipynb) |Анализ оттока клиентов из банка для выбор стратегии (удержание старых клиентов или привлечение новых клиентов). | Из банка стали уходить клиенты каждый месяц. Спрогнозирована вероятность ухода клиента из банка в ближайшее время. Построена модель с предельно большим значением F1-меры с последующей проверкой на тестовой выборке. Доведена метрика до 0.60. Дополнительно измерен AUC-ROC, соотнесен с F1-мерой. Построена Матрица ошибок. Обучение с учителем. Работа с несбалансированными данными. | `Pandas`, `NumPy`, `Sklearn`, `Seaborn`, `Matplotlib`, `category_encoders`, `imblearn`, `SciPy`
[Анализ рынка видеоигр](https://github.com/Artyom174/yandex_projects/blob/main/04_video_game_market_analysis/video%20game%20market%20analysis.ipynb) | Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры , чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. | Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовались критерий Стьюдента для независимых выборок и bootstap-метод, основанный на многократной генерации выборок методом Монте-Карло |`описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`, `Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Matplotlib`, `SciPy`
[Выбор локации для бурения нефтяных скважин](https://github.com/Artyom174/yandex_projects/blob/main/07_Choosing_location/Choosing%20a%20location%20for%20a%20%20oil%20wells.ipynb) | Решить в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков. | Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений. Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap. |  `Pandas`, `NumPy`, `Sklearn`, `Seaborn`, `Matplotlib`, `Math`
