# Исследование данных о российском кинопрокате

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Мы будем работать с данными, опубликованными на [портале открытых данных](http://opendata.mkrf.ru/).

Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта ['КиноПоиск'](https://www.kinopoisk.ru/).

## Цель исследования:

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.
Обратить внимание на фильмы, которые получили государственную поддержку. Изучить, насколько такие фильмы интересны зрителю.

## Итог исследования:

В результате проделанной работы, данные были приведены в соответствие их типу, изучены пропуски, причины их появления, по возможности, пропущенные значения были заменены на достоверные. В целом, данные приведены в удобный вид, готовый для дальнейшей обработки и исследований.

Исследование данных по годам показало, что резкий рост сборов с 2015 года состоялся благодаря нескольким отдельным фильмам. Анализ данных по возрастным категориям выявил самую доходную категорию фильмов это **'16+'**. Также мы выяснили, что самые трендовые жанровые направления это **фантастика** и **мультфильмы** - эти жанры составляют основную часть кассовых сборов.

Также мы рассмотрели фильмы, получившие государственную поддержку, всего получилось 332 фильма за 7 лет с общей суммой государственного финансирования в **20,200,688,312.0 ₽**. Кроме того, выяснили, что государственная поддержка кинематографа растёт каждый год, с небольшим 'провалом' в 2017-2018 годах. Самое интересное, что вложенные государством средства полностью окупаются в российском кинопоркате. Однако, оккупаются не все фильмы, так фильмы, получившие самое большое государственное финансирование имеют слабые коэффициенты рентабельности, а кинокартина 'Дуэлянт' 2016 года вообще 'провалилась' в прокате. Основные жанры фильмов, получивших поддержку от государства это **исторические фильмы** и **драмы**. Удалось выяснить, что финансовые показатели, такие как кассовые сборы, общий бюджет фильма и коэффициента рентабельности никак не зависят от рейтинга кинокартины.

Если мы хотим в дальнейшем получать больше прибыли, то для вложения средств стоит рассмотреть такие трендовые жанры, как фантастика для возрастной категории '12+' и мультипликационные фильмы для возрастной категории '6+'. Но, возможно, есть и другие цели, не только заработок денег, чтобы провести такие исследования понадобятся и другие данные.

## Стек технологий:
`pandas`, `matplotlib`, `numpy`.

## Статус проекта:
**Завершен.**
